[음악]
k
C
[음악]
여러분 어 아 어 아이 로고가 밤
디오로 되어 있지만 낫 디오입니다
잠깐만요 이게 어떻게 된 일이야 어
이거는이 오프닝 끝나고 난 다음에
바꾸도록 하겠습니다네 나오 시작해
보겠습니다 여러분 뭐 하고 있었어요
굿모닝 저는 오늘도 역시 늦잠을
잤어요 오늘은 꿈을 꿨는데 그 꿈이
너무 재밌는 거예요 그래서 도저히
일어날 수가 없는 거예요 그래서
오늘도 조금 늦잠을 자고 일어났습니다
그 어떤
꿈이었 제가 일본 여행을
갔는데 재밌지 않았나 뭐 토네이도가
다가온다고 해가지고 어떻게 피할 수
있을까 하는 그런 생각을 는
꿈이었어요 좀 긴장감 넘쳤던 거
같네요 하고이 나님 안녕하세요 님도
지훈님 안녕하세요 어 여러분 어서
오세요 여러분들도 뭐 하고 있었는지
많이 알려주세요 오늘도 여러분들이랑
이야기도 하고 또 단어도 소개해
드리고 어 사연도 읽어 드리고
그러려고
하니까요네 한시간 재밌게 놀다
가셨으면
좋겠습니다 오늘은 전 카모마일 티를
준비했어요 여러분들도 뭐 차 같은 거
마시면서 같이 이야기해 봅시다네
디디에 수요 라디오 시작해
[음악]
보겠습니다
따뜻해 자 잠시만 기다려 주세요
요거를 바꿔
볼게요
됐다 드디어 정식적으로 시작해
보겠습니다
어 지우 님은 학교에 있어요 지금
학교 갈 시간이네 학교에 있는데
핸드폰 봐도 돼요
대학생인가 파이팅 오늘 수요일
파이팅입니다
TS 님 오랜만이 쿠로 님 어서
오세요 멕시코에서 올라 멕시코는
어때요 멕시코 어때요 멕시코 음식
먹고 싶다 미나 님 오늘 날씨가
어때요 한국에도 어제 폭염경보가
나왔다면서요 맞습니다 어 제가 저번
밤디 온가 이제 한국의 폭염이
공식적으로 끝났습니다라고
했는데 그 이후로 계속 문자가 오는
거예요 오늘은 폭염입니다
밖에 나갈 때 주의하세요 그 문자가
와요 그래서 뭐야 폭염 끝났다며 해서
저는 좀 에어컨도 이제 안 틀고
그랬는데 날씨가
더워요 어제 특히 너무 더워서 결국에
다시 에어컨을
켰습니다 일본도 폭염이래요
더워요 날씨가 아픈가
봐요 지구가
아파요 어님 출 하셨나요 저는 직장에
있어서 저는 출근 안 했습니다
부럽죠 출근 안 하는 수요일 아침
너무 평화롭고 행복한데 직장에서
보내는 수요일 아침은 어때요 트레보
님 안녕하세요 전 잘 지냈습니다
일요일에 인사드리고 어떤 일이 있었지
월요일 수업을
하고 수업을
하고 뭐
했지 그냥 쉬었어요 두 번 아
화요일은 그냥 쉬었어요 간장계장
먹었어요 어제 여러분 간장계장
좋아해요 저는 참 좋아합니다 제가
생각해 봤는데 저는 해산물
그리고 그 로우 푸드라고 하는데 날것
날
음식 그 살아 그 조리하지 않은 음식
있잖아요 프라이 하거나 끓이거나
그러지 않은 음식 그냥 그대로 스시
같은 음식 좋아하는 거 같아요 그래서
간장게장을 맛있게 먹었던 화요일이
있습니다네 또 뭐가 생각이 나면
이야기를 해 볼게요 어 한국 많이
더워요 너무 더워요 아직 가을이 아닌
거 같아요 아직 여름입니다 크로 님은
쉬는 날이라서 드라마 팬트하우스 보고
있었어요
펜트하우스 재밌죠 계속 다음 다음
에피소드 다음 에피소드 눌러보고 싶은
드라마죠 저는 보지 않았습니다만
한국에서도 엄청나게 히트를
쳤어요 가을이 오고 있어요 날씨는
어때요 가을이 오고 있지 않아
여름이에요 아 어학당
학생이구요 있는데 이해가 안 돼요 아
왜 옛날 영화를 보여
주셨을까 옛날 영화는 저도 가소리 잘
그가
있거든요 말투도 좀 바뀌고 그래도
한번 집중해서 보십시오 저의 나오는
이해할 수 있어요 일본도 다시 덥구나
미얀마에서 보고 있어요 트라고 읽으면
될까요
님 반갑습니다 사토미 님 아 어서
오세요 님이 에어컨 안 켜는 편인데
실내가 지금
31도 실내가 몇 도지 저는 지금
에어컨 틀었는데 29도고 뜨는 거
같아요 덥습니다 초밥 같은 거예요음
간장 계장은 초밥은 아니고 개예요 개
개인데 간장에 소이 소스에 개를 개가
이렇게 소이 소스에서 자고 있어요
개를 재원아 그러고 한 하루 이틀
지나면 그 개 몸속에 소이 소스가 다
다 들어가요 그 개를 먹는
겁니다 아주 맛있어요 한국에만 있을
거 같아요 아마 한국 음식인 거
같으니까 어 먹어 보세요 그 로우
푸드가 괜찮다면 사아 날 음식이
괜찮다면 언젠가 한번 드셔 보세요
사진 보여 드릴까요
어 뭐가 맛있어
볼까 이런 느낌인데
잠깐만요 이미지
또 먹고
싶어요 어 어디
갔어
잉 안
보이네 어 안 보여요 죄송해요 언젠가
소개할게요
간장계장 이치고 님은 지금부터 카페
가서 한국어 공부해 와 그것도 좋은
수요일이네요 아주 평화로운
수요일입니다 카페에서 뭐 마실 거예요
아이스 아메리카노 드셔 주세요 먹어
본 적이 없어서 먹어 먹고 싶어요 꼭
먹어야 돼요 꼭 꼭 꼭 꼭
한국음 조금 깨끗한 집에 가서 먹으면
좋을 거 같아요 왜냐면 날
음식이니까
어 와라비
썸팅 와라비 님이 저도 지금 편의점
커피 마시고 있어요 오늘도 좋은 하루
보냅시다 일본에서 즐겁게 보고 있어요
감사합니다 와라비 모찌에 뭐예요
와라비 님 감사합니다 편의점 커피 그
일본 분들은 편의점 커피를 많이
마시죠 저 되게 신기했어요 한국은
커피 먹는다고 하면 그것도 밖에서
먹는다고 하면 무조건 카페를 가거든요
카페가 많아서 그런데 일본은 편의점이
그만큼 많고 또 편의점 커 커피
퀄리티가 좋아서 자주 먹는다고
들었습니다 맛있게 드시고 좋은 하루
보내세요 말레이시아에서도 보고
계시네요 체크 체크 체크예요
오늘 벌써 수요일이에요 그러니까 오늘
보내고 목요일 금요일 하면은 주말
우리 잘하고 있어요 여월 님은 디디님
전공 뭐예요 교육학이라고 하셨는데
교육학 아니에요 전 교육의 교자
모르고
저는 디자인
공학입문
이죠음 디자인 공학이라고 이런
컵이나 뭐 뭐랄까 뭐 이런 애플
워치나 이런 걸
디자인하는 기계를
디자인하는과
있습니다네 저는 원래 미술을 좋아해서
디자인과를
갔습니다 아침 아직 안 먹었어요 뭐
먹을까요 전매 전매 추 해 주세요
아침은 늦었고 점심 메뉴 추천해
주세요 점매주 제가 여러분들 대신
먹을게요 미나 님은 한국 이제
추석인데 아까 라디오에서 혼추 혼자
추석이라는 말을 처음 알았어요
추석이나 설날에 친족을 만나지 않는
사람도 많아요 그리고 요즘 한국에서도
혼자 행동하는 사람이 늘고 있나요
외식이나 등산 여행 등등 아 미나님이
되게 좋은 단어들을 많이 이야기해
주세요 오늘 준비한 그 은근히 많이
쓰이는 단어도 미나 님의 단어인데
제가 두 가지 오늘 소개해 볼게요
그러면 아 먼저 대답부터 해볼게요
추석이나 설날의 친척을 만나지 않는
사람도 많아요 요즘은 많아요 그리고
특히 설날 추석에는 교통체증 차가
너무 막혀요 빵빵 하면서 그 차가
너무 막혀서 그 추석 전주에 아니면
추석 끝나고 부모님을 보러 가는 집도
있고 추석은 그냥 휴일처럼 여행 가고
뭐 노는 사람도 많은 걸로 알고
있습니다
저도 어 코로나
때는 그 추석을 그냥 가족들끼리만
보냈어요 친척 안 만나고 그런데 올해
추석은 그래도 삼촌 가족이 저희
집으로 오기로 했어요 제가 브이로그로
로 보여 드릴게요
어 혼자서 행동하는 사람 응 그래서
오늘의 단어 한번 해
보겠습니다 은근히 많이 쓰이는
[음악]
단어 어 은근히 많이 쓰이는 단어는
한국에서 은근 많이 쓰는 단어를
여러분들에게 소개해 드리는 그런
코너가 되겠습니다 어 먼저 미나
님께서 얘기를 해주셨던 혼추 같은
그런 혼 같은 말들 있잖아요 거기에
대해서 얘기를 해볼까 합니다 자
이거는 원래 제가 준비한 단어였고
혼이라는 말을 소개해 보겠습니다 뭐
많이 알고 계시는 분들도 있을 것
같대요 뭐 알고 계시는 단어 있나요
어
먼저 이야기하자면 그 추라는 말은
저도 처음 들었습니다 그래서 이게
무슨 뜻이냐면 혼자서 하는 어떤 거
혼자서 보내는
추석 그런 뜻이거든요 근데 그렇게
아무 단어나 다 만들 수가
있어요음 그래서 혼추 뭐 들으면 아
혼자 보내는 추석이라는 뜻이구나 알
수 있는 단어 한데 맞아요 혼밥 제일
많이 쓰는 단어 단어죠 혼밥 혼자 밥
먹는
거 그래서 혼자 밥 먹는게 특이하지
않은 나라는 이걸 왜 단어로
만들지라고 생각할 수도 있어요 그런데
한국에서는 원래 식사는 다 같이 하는
그런 문화가 있었거든요 혼자 밥
먹으면 약간 눈치 보이고 외토리 같고
너무 외롭고 이런 생각을 하는
사람들이 많았는데 이제 점점 혼밥
하는 사람들이 많아져서 혼밥이라 말도
나오고 혼 영도 있죠 혼 뭐냐면 혼자
영화 보는 거 혼이라고 합니다 그리고
혼술도 많이 싸요 맞아요 혼자 술
마시는 거 혼술 좋아하세요 여러분들은
그냥 집에서 혼자 맥주 먹는 거
아니면 뭐 이자카야 같은 그런 가게에
가서
혼자 술 먹는 거 그런 거 술이라고
하죠 혼 또 있나 혼밥 혼 술 제
거 세 가지 이야기해주신 거 같아요
그래서 혼자하는 사람들 되게 많은 거
같아요
요즘은음 맞아요 점점 혼자서 하는게
편해지는 그런 시대가 된 거 같습니다
어 이거랑 굉장히 관련 있게 오늘 또
다음 단어도 소개해 드릴게요 그래서
저의 대답은 혼자 하는 사람
많아졌습니다네 그래서 혼자 추석
보내는 분들도 많을 거 같아요 그래도
혼자 추석을 보내면 진짜 그 전통
명절 추석이라는 느낌은 별로 안 들
거 같아요 추석은 좀 친척들도 만나고
이야기도 하고 같이 윷놀이 게임도
하고 또 뭐 음식도 만들어서 먹고
용돈도 좀 받고 그런게 추석
느낌이거든요 그래서 혼추 하시는
분들은 아마 뭐 여행을 간다거나 그냥
그럴 거
같습니다네 아 혼여 혼여
혼여 혼여라 해도 될 거 같아요
행보다 혼여 혼자 여행 어 그런데 좀
더 많이 쓰는 말은 그냥 혼자 여행
갔다 왔다 그냥 이렇게 얘기해요
혼백은 뭐예요 혼자 백화점 가는
거예요 이렇게 어떤 단어든 만들 수가
있습니다 전 지금 혼자 라이브 하고
있거든요 혼라 그리고 또 뭐가
있을까요 혼자 또 산책 혼산 다 만들
수가 있어요 그래서 재밌는 단어인 거
같습니다 다음
단어
우리 오늘 준비한 단어는이 우리라는
단어였습니다 자랑은 반대의 말
말이죠 혼 캠도 있구나 혼자 캠프
여기 위에 보내주신 어 그 커 채팅은
제가 이것만 소개하고 다 읽을게요
조금만 기다려 주세요 혼수라고 혼밥
혼술은들은 적 있어요 한 혼술은 못
하겠는데 혼밥은 괜찮아요 혼 영은
한번 해보고 싶어요 혼추 아는 말이
있다고 해야 되나 아무튼 만든
단어예요 만든 그냥 어떤 사람이 혼자
만든 단어예요
응용을 한 거죠 활용을 해서 그
혼술은 못 하겠다 근데 혼밥은 괜찮다
일본은 그래도 혼자 하는 그런 문화가
되게 잘 되어 있지 않아요 아 저
최근에는 혼자 삼겹살 먹을 수 있는
가게를 봤어요 완전 신기했어요 그게
어디였지 잠실에 롯데
타워에 롯데 타워에 혼자 삼겹살 먹는
집이
있었어요 그 여기 칸막이가 다 있고
여기 앞에 불판 그릴 이 있어요
그리고 거기서 혼자 이렇게 삼겹살을
먹을 수 있는 그런
집이었어요 제가 혹시 관심 있으시면
제가 어딘지 알려 드리겠습니다 혼자
삼겹살 먹고 싶어요 어 가오 코송
님도 오늘 드디어 오셨군요 많이
이야기하세요 전 지금 단어를 소개해
드리고 있었습니다 우리라는 단어는 왜
소개를 해 드리고 싶었냐면 엠
이거
아 여러분 축하해 주세요 저의
팟캐스트가 6만 명 구독자가
되었습니다 감사합니다 그래서 저도
모르고
있었는데이 저희 커뮤니티 열심히
활용해 주시는 미나 님께서 메시지를
보내주셨어요 그 메시지를 한번 읽어
보겠습니다 여러분 우리 디디 님의
유튜브 구독자가 6만 명이 되었어요
축하드립니다 상 감사합니다 감사합니다
미나님 몰랐는데 알려주셔서 알 알게
됐어요네 그래서 오늘은 여기에 여러분
우리 디디 님이라고 하는이 말이 저는
너무 좋았어서
여러분들에게 소개를 해 드리기로
했습니다 미니 님 감사해요이 우리
어쩌고 이런 거 한국어 배울 때
배우나요 우리라는 단어 전 잘 모르기
때문에 알려주세요 우리에 대해서
들은게 있어요 한국의 우리라는 말 아
있네요 어 우리 우리는 한국에서 진짜
중요한 단어죠 그걸 주제로 논문을
쓰고 싶을 정도예요 한번 써 주세요
TS 님 필요합니다 저도 우리라는
단어가 한국에서 중요한 이유 이런 거
찾아보고 왔거든요 근데 정리된 그런
건 없어서 제가 오늘 제생각으로 한번
이야기해
보겠습니다 우리는 많이 듣죠음
그렇구나 많이 어
들으시는네 제가 생각했을 때
우리라는 단어는 한국에서 세 가지
의미가 있는 거 같아요 첫 번째 첫
번째는 영어에 마이 있잖아요 나 나의
어떤 거 나의 집 나의 부모님 나의
뭐 핸드폰 아 나의 아니 사람 나의
집 나의 부모님 뭐 나의 오빠
my 할 때 그거 대신 한국은
우리라는 말을 쓰죠 나 대신에 나라는
말 대신에 우리라고 많이 써요 특히
가족한테 가족들을 이야기할 때 우리
엄마 우리 아빠라고 해요 나의 엄마
아빠는 절대 쓰지
않습니다
그리고음 두 번째 두 번째는 내가
들어 있는 그 집단을의 때 우리라는
말을 씁니다 집단 집단이라고 하면
그룹 내가 들어 있는 그룹을 이야기할
때 우리라는 말을 써요 그래서 예를
들면 내가 들어 있는 학교 있잖아요
내가 다니는 학교를 우리 학교라고
부르고 내가 다니는 회사는 우리
회사라고
불러요네 그렇게 두 가지 의미가
있었고
마지막은 아주 그냥 친근하게 친근하게
쓰고 싶을 때 우리라는 말을 써요
그래서 찾아보니까 영어로 뭐 dear
같은 거 있잖아요 my dear 같은
그런 느낌으로 우리를 쓸 수가
있습니다 그래서 이렇게 뭔가 어
좋아하는 연예인이나 뭐
좋아하는 남자친구 여자 친구가 될
수도 있고 그런 사람에게 가족이 아닌
어떤 사람에게 우리 어쩌고 뭐 우리
쿠로 님 우리 부트라 님 우리 태
피아스 님 이렇게 하면은 my
dear이라는 그 사랑의 마음을
담아서 이야기하는 걸 수도 있고
아니면 진짜 가족처럼 생각을 하고
정말 소중한 존재라고 생각을 하고
이야기를 하는 걸 수도 있습니다
그래서 어 좋은 단어입니다 여러분들도
뭐음 연예인 좋아하는 사람 있으면
우리 누구누구 부트라 님 레드벨벳
좋아하시잖아요 뭐 우리 조이 이런
식으로 이야기를
하면 듣는 사람이 우리라고 불러주네
하면서 좀 그런 따뜻한 마음을 느낄
수 있습니다 우리 예쁜 누나 맞아
맞아 이렇게 쓸 수 있어요 아 그리고
보너스로 또 어떨 때 쓰냐면 한국의
것을 이야기할 때 한국 사람들은
우리음 이렇게 얘기를 해요 제일 많이
쓰는게 우리나라 그죠 우리나라에
그니까 한국이라는 그룹을 다 나의
그룹이라고 생각을 하는 거예요
한국이라는 집단을 다 내 집단이라고
생각을 하는 거죠 뭐라고 하죠 단체를
중요하게
생각해요네 그래서 우리나라 아니면 뭐
우리 우리 것이라고 하면 한국의
것이라고 얘기하는 거예요 뭐 우리
음악 한국의 음악 우리 음식이라고
하면은 한국의
음식음 맞아 한국 문화예요
한국 저의 얕은 지식으로 이야기하면
저의 좀 짧은 지식으로 이야기를 하면
일본도 우치 소또 문화가 있다고
들었거든요 근데 그
우치도마리
휴지라 이렇게는 사용하지 않습니다
사람 아니면 집단을 의미할 때 많이
써요 우리 컵 이렇게는 쓰지 않아요
마이컵 이잖아요 우리 컵이라고 하지
않아요 우리가 my 위 맞아요 그럼
우리 제 구별이 있어요 우리라고
하면은음 가족은 전부 다 우리라고
해요 가족은 다 우리 우리 엄마 제
엄마라고 하지 않아요 우리 아빠 우리
오빠 우리 언니 우리 동생 우리
강아지까지
가족이니까 그렇게 써요 우리 고양이
그런데 제라고 하면은 뭐 제 친구라고
해도 돼요 my friend 가족이
아니고 뭐 집단이
아니니까음 제 친구라고 해요 그래서
중요한 건 채팅에 쳐 드릴까요 1번
가족이어도 가족이고 가족이나
가족에게
쓰는 마이란 뜻이고 또 집단을 의미할
때 학교나
회사 그리고 마지막은 아 마지막은
뭐였죠 아 마이디어 같은 애칭이 애칭
사랑을 담아서 부르는 말 그리고
마지막이
한국의 것을 의미할 때 우리나라라는
식으로
당 그리고 우리의 존댓말은 저희요
그래서 저희 엄마 저희 아빠라고
씁니다네 아 그리고 이것도 독특한데
우리나라 있잖아요 이거는 사람들한테
얘기할 때 저희 나라라고 하면 틀린
거래요 그런 규칙도 있습니다 한국인이
외국인한테 우리나라라고 하면은 그건
반말이 아니라 그렇게 얘기하는 규칙이
있습니다네 그런 우리라는 단어
있으니까 여러분들도 많이 쓰세요네
좋아하는 아이돌 부를 때도 쓸 수
있습니다 그러면 이거는 그냥 본인
소유가 아니라 다른 사람들이랑
공유하는 거를 혼자 하는 경우를
나타내는 거죠 예를 들어 집이나 학교
회사 같은 것처럼요 어 맞아요 다른
사람들이랑 공유하는 것이라기보다는
내가 속해 있는 집단이라고 하거든요
내가 들어 있는 그룹 나의
그룹 내가 들어 있는이 그룹 그룹을
이야기할
때는 우리라고 씁니다 우리 집 우리
학교 우리
회사네 맞아요 내가 가지고 있다라는
뜻은 아니에요 그래서 가장 외국인들이
놀라는 표현이 그거래 우리
와이프 우리 남편 같은 거 와 오함
님 슈퍼 디독 반갑습니다
저에게 서포트를 해 주셔서
감사해요음 어 네 맞아요 그래서 우리
와이프라고 하면은 our 와이프가
되잖아요 우리 모두의 와이프라고
해서에 이렇게 된다고 했는데 그거는
나의 가족이라서 우리 와이프라고
부르는
겁니다
뚠뚠 좋아요
그러면 은근히 많이 쓰이는 단어는
여기까지 해
보겠습니다음 좋아 이제 아까 못
읽었던 채팅을 조금 읽어 볼게요
그래이스 님이 계시는 것도 날씨가
너무 더워요 덥습니다 지구가 지구가
뜨거워요 지구 our 뜨거워요
더워요 김지훈님 추석에 라이브를
하실까요라고 하셨는데 최대한 하려고
합니다 최대한 해보려고 하고
있어요 제가 못하게 되면 알려드릴게요
코은 혹 뮤지컬 좋아요 는 영어
뮤지컬 오랫동안 좋아했지만 요즘은
딱히 한 아 요즘은 특히 한국
뮤지컬까지 좋아하기 시작했어요
아 뮤지컬이 유행하고 있어요 그런데
저는
저는음 좋아하는 거 같진
않습니다네 자주 보러 가지
않아요 근데 좋아하시는군요 한국
뮤지컬도 요즘 많이
하죠 우리 오빠 우리 어머니 이렇게
쓸 수
있어요 그리고 크로 님이 간장계장
아까 간장계장 어떻게 먹냐고 했는데
개를 이렇게 개를 잡아요 개가 있어요
그러면 개를 악 깨물면 여기에 있는
살이 호 이렇게 나와요 무슨 말인지
알아요 걔를 씹으면 여기 있던 살이
이렇게 빠져 나오거든요 그래서 이렇게
씹어서 빠져나온 살을 먹고이 개 껍질
개 껍질은 버립니다 그래서이 씹어먹는
것이 좀 필요해요 아 조심해서 씹어
먹어야
돼요 디디님 10시 10분이 왜
10시 10분인 설명할 수 있어요
TS 님이 수업 중에 선생님께
물어보셨는데 대답이 어려웠어요 집에
가서 나름대로 생각해 봤는데 디디 님
생각도 묻고 싶어요 어 이거 며칠
전에 누가 물어본 거 같은데 어 TS
님이 물어보신 건가요 일단
왜인지는 절 모를 거 같습니다 제가
그게 왜 그런지는 모를 거 같고
대신에 그냥 규칙이라고 생각해 주면은
마음이 편해요 이게 도대체 왜 왜 왜
왜 앞에는 열이고 뒤에는 10이야
이렇게 생각하면 마음이 불편해요
그래서 아 앞에 시간을 이야기할 때는
하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 여덟
아홉 열 어 이걸 사용하고 뒤에 분을
이야기할 때는 1 2 3 4 5 6
7 8 9 10 이거를 사용하는구나
어 왠지 모르겠지만 그런 규칙을
만들었나 보다라고 생각하시면 마음이
편안하실
겁니다음 왜까
왜까 10시 10분을 똑같이 하면 뭐
10시 10분
아
오 10시
10분 오 저 약간 알 거
같아요 그 다 분 일단 분이라는
뜻이 한 분 두 분 세 분 네분 다섯
분은 사람을 이야기하는 거거든요
그래서 10시 한 분이라고 하면은 그
호칭이 겹쳐서 아마 바꾼 거 아닐까
저의
추측입니다네 그리고 또 10시 10분
이거 모르시는 분들도 있을 것 같은데
군대에서 특히 사용하는 시계 읽는
법이 있거든요 군대 시간 읽는 법
군대에서 군대입니다 군대에서 시간
읽는 법이 있
어떻게
있냐면 1시 2시 1시 2시 3시
4시 5시 6시 7시 8시 9시
10시까지는
똑같은데
11시를 뭐
11시 11시 11분 12시 10
2분
13시리 15시 이렇게
부릅니다이 이해가 되나요 12시
11시부터는 아 10시
아 맞을걸요 죄송해요 제가 군대를 안
갔다 와 가지고 틀릴 수도 있어요
10시 군대 시간
읽는법
아 00c 01c 02c 03c
이렇게 부른다고
해요
오
이게
어 12 법이 아니라 240 법이라고
해가지고 01c 02시 03c 04c
05c 06시 07c 08c 0 9시
0 10시 11시 12시 13c
14시에는 합니다 군대에서 시간 읽는
법네 있습니다
아무튼 답변이 되었길 바래요 디디 님
어떤 커피 좋아해요 저는 아이스
아메리카노
무조건 아이스 아메리카 옷 먹어요
항상 미 님은 저 덕분에 한국어
실력이 많이 좋아졌어요 너무 기뻐요
이런 댓글 볼 때마다 제가 하고 있는
일이 어 잘 되고 있는 거구나 하는
생각이 들어서
좋습니다
어음 오늘 이야기할 것 좀
많은데 다음 주제 이야기해 볼까요
우리와 니혼고노 와타시타치 요리
오오사카
사투리노래 우치 우리
비슷하네요음
와타시타치 진짜 나들 거잖아요
한국어로 변 번역하면 나들 근데
우리라고 부르네요 추석에 할 수
있으면 월병 먹방을 해보세요 월병
같은 거 한국의 전통 과자 아 근데
요즘은 한국 전통과자를 잘 먹지
않아요 근데 전 월병 좋아하거든요
전통과자 찾으면 어 소개해
드릴게요 다음은 주모가 사용하는 단어
부탁드립니다 주모의 매추 주모가
사용하는 단어 아 그러네 저의 점매주
해 주신 분 있나요 저 점심에 뭐
먹을지 추천 안 해
주셨네요음 아 윗사람에게 우리
가족은이라고 이야기해도 돼요 저의
가족이라고 말하는게
좋을까요 저희 가족은인 맞습니다 저희
저희 가족은 존댓말로 하고 싶으면
우리는
반말이고 저희가 존댓말
있니다 저희 집 저희 집 놀러
오세요네 그런데 저는 여러분들이랑
이야기할 때는 존댓말을 크게 신경
쓰고 있지 않아요 그래서 어 왜냐면
그게 알아듣기가 쉬울 거
같아서네 그것도 참고해 주세요 우주별
님 반가워요
어 컵이 귀엽나요 감사합니다 어 퍼플
제니 님이 생일이라고 전 생일 때마다
박수를 쳐드립니다 생일
축하요
축하합니다 아 라이언님 어서 오세요
오늘 좋은 수요일 보내고 있나요
목요일인가 아
화요일인가 태양님 어서 오세요 드디어
오셨군요 반가워요 남은 20분 동안
이야기해 봅시다 코로 님 우리나라는
단어의 하나로 한국이라는 뜻이 돼요
예를 들면 제가 우리나라라고 하면
일본이 돼요 제가 일본 뜻으로
우리나라를 사용해서 장문을 했을 때
확인하려고 번역을 했는데 한국이라고
번역된 적이 있거든요 혹시 그
번역기가 한국 번역기 있나요 파파고
같은 거 그러면 한국이라고 됐을
거예요
그런데 일본 사람이 우리나라라고
하면은 일본입니다
그건네 한국 집단을 의미하는 거라서
제가 속한 집단을 이야기하는 거라서
어 나의 나라라는 의미가
됩니다 추석 어떻게 보낼
생각이세요라고 하미드 007 님이 아
추석을 다들 알고 계시는군요 다음
주부가요 이번 주 주말부터 추석
연휴인데 저는
뭐 특별한 건 없고요 그냥 부모님 집
가서
추석 음식 좀 만들고 먹고 친척들
만나고 그러려고 합니다 특별한 건
없어요 닝 코리안 미안마 알고 있어요
저희 미안마 분도 많이 있습니다
일본어 하고 있었어 일본어 네마스
니홍고
조또 하나세 마스 할 수 있어요
생선을 먹으세요 아 생선 먹을까요
생선 있긴 있어요 연어가 냉동실에
있는데 연어 괜찮은 거 같아요
감사합니다 아 라이언 님 디디 님 저
10월에 한국 놀러가는데 그때도
폭염주의보 뜨고 그러진 않겠죠 이거
확실히 몰라요 요즘 지구가
아파서 그런데 10월에 폭염 뜨면은
진짜 큰일 난 걸 거 같아요 그러니까
10월 정도면
뭐 반팔 입으면 시원한 그런 날씨일
거 같아요 폭염은 아니길
바랍니다네 어 그러면 또 저희 맨날
하는 코너
있잖아요
해봅시다 한국 문화 이거
[음악]
사실이야 이렇게 외칠 때마다 좀
웃긴데 여러분들이 코너가 바뀌는구나
하는 걸 좀 알 수 있도록 외치고
있습니다네 어 이번에도 제가 몇 가지
여러분들이 한국에 대해서 들은 것
중에 이거 진짜가라고 생각하셨던 그런
질문들을 가져와 봤습니다 먼저 먼저
먼저
어 이거부터
볼까요 심님 오늘의 질문을 보니까
유튜브에서 본 영상이 떠올랐는데
사실인지 모르겠어요 한국과 미국의
선물 예절을 비교하는 영상이었어요
그런데 한국에서는 밖에 나가서 선물
선물 받았을 때 바로 열어보지 않고
집에 에서 혼자 열어보는 그런 문화가
있는 반면 뭐 미국은 바로 열어 보나
봐요 아 바로 열면 좀 사람이
급하거나 욕심이 많아 보일 수가 있기
때문이라고 해요음 그래서 이게 정말
사실인가요 그 영상은 한국 출처가
아니었어요라고 해서 아 이건 궁금하실
만합니다 제가 선물을 바로 열어보면
안된다라는 이게
맞는지 어떤지 저의 생각을 저의
개인적인 생각을 해보겠 아 얘기해
보겠습니다 한국에서는 친구랑 만나서요
선물을 받았어요 생일 축하의 선물
받았어요 그러면 이거 뭐야 지금
열어봐도
돼라고
아마 거의 다 이렇게 얘기할 거예요
이거 지금 열어봐도 돼 그러면 어
열어봐 열어봐 친구는 오킬 하면은
그냥 그 자리에서 거의 다 열어 봐요
그런데 그 선물 포장 있잖아요 랩핑이
너무 꼼꼼하게 예쁘게 되어 있어요
그러면 좀 그 자리에서 열어 버리기가
아깝잖아요 그럴 때만 집에 가서
가져가서
열어봅니다네 그리고 반대로 어른이
저한테 선물을 줬을 때 저보다 나이가
많은 사람이 선물을 줬을 때는 생각해
볼게요
뭐 사장님 회사 사장님이 저한테
선물을 주셨어요 그러면 이게 뭐예요
물어볼 거 같아요 그러면 아 뭐 뭔지
이야기를 해주시겠죠 뭐 화장품이에요
이러면 아 감사합니다 잘 쓰겠습니다
하고 열어보지 않는 거 같아요 굳이
어 왠지 아니까 뭔지 아니까 이게
그런 거 같아요 그래서 어 뭐야 아
선물 뭐야 이렇게 뜯으면 당연히 욕심
많은 사람처럼 보이겠지만 어 보통
그냥 선물 받았을 때 열어도 돼
물어보고 돼라고 하면은 아 그래 하고
열어 보는 그런 상황이 더 많다고
생각합니다
여러분들은 어때요 선물 받으면 바로
열어 보나요 아니면 저랑 비슷해요
그냥 어 열어봐도 돼
그런데
대신에 편지 있잖아요 편지 편지를
써서 준 거는 그 자리에서 열어서
보면 읽으면 좀
부끄럽잖아요 밤에 사랑하는 누구에게
어쩌고저쩌고 이렇게 쓴 편지를 그
자리에서 뭐야 하고 읽어보면 바로
사람이 앞에 있는데 읽으면 좀 창피
할 수 있거든요 그래서 편지는 조금
집에 가서 읽는다거나 어 편지 지금
읽어도 돼 이거는 꼭 물어보고
열어보는 편입니다 대답이 되었길
바랍니다네 정리하면 열어봅니다 바로
열어 보지만 한번 물어보고 열어
봅니다 두 번째 질문이었어요 두 번째
질문은 이거예요 아주 흥미로운
질문이었습니다 다시 한번 미나 님의
질문인데
어 한국인은 몸에서 나는 냄새가
없다라는 이야기를 들었대요 유전자
자체가 몸에 있는 진
자체가 냄새가 안 난다라는 이야기를
들어서 이게 맞냐고 땀 냄새도 나지
않냐고 제가 이거
그래서 생각해
봤어요 몸에서 냄새가 안 난다
한국인들은 몸에서 냄새가 안 난다
어떻게 생각해요 여러분은 한국인
만나본 적
있죠 냄새나는 한국인 만나 본 적
있나요 어때요 궁금해요 저는 그냥
항상 한국인들이랑 사니까 냄새가
나는지 안 나는지
몰라요 저는 아직 점심 안 먹었어요
라이브 끝나면 먹으려고 합니다 남
루슬란 님 아직 안
먹었습니다 어떻게 생각하시나요 디디님
삼성 좋아해요 애플 좋아해요 저는
완전
애플 빠순이 애플 오타에요 애플
좋아합니다 항상 한국어 이런 유용한
정보를 알려 주셔서 진심으로
감사드립니다 우주별 님 제가 더
감사합니다 항상 재밌게 봐주셔서
채팅도 쳐 주시고
감사합니다 잘 잤어요 졸지 님 잘
잤어요
어 부산에 사는 우즈베키스탄
사람이에요 시인가 반갑습니다 마
부산이가 어서
오나 어서 오십시오 유인 님 지금
왔는데 몇 시까지 해요 아 저는 이제
한 15분 20분 정도 더 할 거
같습니다 아 냄새가 난다 한국인들은
아이스 아메리카노 많이 먹으니까 아
냄새 그 좋은데요 아 냄새 나는 사람
아
향수 있으면 좋을 거 같은데
일본에서도 선물을 눈앞에서 예쁘게 게
좀 예의가 있는 느낌 그죠 막 선물
뭐야 야 뭐야 이렇게 열면은
좀 놀랄 거 같긴
해요 저는 선물 받는 거 조금 안
좋아해요 왜요 선물은 너무 좋지
않아요 선물은 저도 100% 999%
좋은데 1% 안 좋을 때가 있어요
그게
언제냐면음 약간 마음이 부담스러울
때가 있어
그 생일 선물을 막 받아요 친구들한테
받으면 이제 다 기억을 해뒀다가 제가
그 친구들 생일에도 또 보내 줘야
되잖아요 뭐 그중에는 안 친한 사람도
있고 오랫동안 안 본 사람도 있고
그런 사람들한테 선물을 막 받으면
조금 부담 나도 다음에 챙겨 줘야
되는데 잘 기억할 수 있겠지 뭐 주지
같은 그런 고민하는 거 근데 99%
좋습니다 한국인들 몸에서 냄새가 안
난다 여러분들 어떻게 생각해요
어 제가 찾아봤어요 그랬더니 미나님이
아마 이거 보신 거 같아요 아주 연구
결과가 있더라고요
이게 그 한국에서는 안내라고 부릅니다
암내 모네아
냄새 암내 겨드랑이 냄새 있잖아요
겨드랑이 냄새를 안내라고 부르는데 그
모네아
냄새가 아니면 모네아 몸에 있는
그 연구 그래요 뭐 아프리칸 아메리칸
아프리칸 라틴 아메리칸 웨스트
유로피안 막 이런 조사가 있더라고요
정확한지는 모르겠어요 그랬더니 봤
아이고 그래서 봤더니 코리안이 0인
거예요 아무것도 없는 거예요 그래서
어 진짜 저도 좀
놀랐어요라 땀 냄새가 그래서 연구
결과에 따르면 없다고 합니다
아 남친이 한국 사람인데 냄새 안
나는 거 같아요 일본보다 일본보다
진짜 일본은 이쪽 아 여기 있네 어
진짜네 이거는 저에게도 좀 충격적인
일입니다 그래서 제가 생각했을 때는
이거예요 모네아 냄새 있잖아요
겨드랑이 냄새는 한국인들이 많이 안
나는 거 같아요 다른 인종보다
하지만 다른 냄새가 날 거예요
한국인들은 다른
새 한인들만의 뭔가 냄새 그래서
여러분들 만약에 한국 지하철을 타요
한국 지하철 타면
냄새나요 아마 다들 어 냄새가
나네라고 생각하시는 분들이 있을 거
같아요 이또 지하철마다 다르고
사람들이 얼마나 있냐에 따라 다른데
사람이 많은 한국 지하철을 타면
여러분들 다 냄새 난다고 느낄 거예요
그래서 정리하면 모네아 냄새는 안
나지만 다른 한국인들만의 냄새가
있다음 그렇게 생각합니다 그래서 그
미국 드라마 같은 거 보면 그 퓨버티
그 사춘기 학생들이 데오드란트 막
이렇게
뿌리아이롱
그를 많이 안 쓰는 거 같아요 많이
일본 여름 전차는 냄새가 나 아
진짜요 아 또 많이 덥잖아요 일본
여름은음 한국도 지하철 가끔
냄새가납니다 저는 특히 언제 냄새가
나냐는 밤 10시쯤 한국 밤 10시쯤
지하철을 타면 사람들이 소주랑 그리고
그 삼겹살 이런 거 진짜 많이
먹거든요 뭐야 삼겹살 그 고기를
구워먹으면 머리카락에도 그렇고 옷에도
그렇고 그 고기 기름 냄새
같은게 베이 아아 이렇게 스며
들잖아요 그 냄새가 진짜 많이나요
그리고 삼겹살은 김치나 마늘 이런
거랑 또 같이 먹으니까 그
삼겹살 회식 냄새 그런 거 좀
많이나요 이거는 음식 먹는 음식
냄새가 좀 많이 날 거 같아요 어떤
나라든음 무슨 음식을
먹는지 에 따라서 냄새가 나는 거
같습니다네 답변이 되었기 바랍니다
모네아 냄새는 안 나지만 다른 음식
냄새나 뭐 그런
냄새가납니다네 도움이 되었길 바라요
이제 마지막 질문이에요
궁금한게 하나 있는데요 한국에서
여자친구 가족들이랑 같이 밥을 먹을
때 식사할 때
부모님에게 좋은 인상을 줄 수 있도록
내가 술도 잘 먹어야 되고 밥도 잘
먹어야 된다는데
사실인가요라는
질문입니다 여자친구 부모님 앞에서
밥을 먹을 때 밥과 술을 잘 먹어야
된다라는
질문 어 이거는 간단하게 이야기할 수
있어요 예입니다 예스 그런 문화
있어요 어 어 여자 친구 부모님뿐만
아니라 어른들을 만났을 때 같이 밥을
먹을 때 막
밥을 이렇게 진짜 맛없게 먹어요
그거는 예의가
아니에요 어 배가 안 불러서 하면서
조금 이렇게 먹으면 예의가 아니라고
생각하시는 어른들도 있습니다 그러니까
특히 여자친구 부모님 엄청 중요한
자리잖아요 그럴 때 밥을 먹는 거는
신경을 많이 써야 되겠죠 그러면 밥은
그렇긴 한데 술
술이 사람들은 다 개인적인 의견이
있잖아요 저는 개인적으로 좋아하지
않는
문화인데 어 옛날 문화예요 술을 잘
먹는 사람이 뭐 뭐 힘도 세고
똑똑하고 뭐 일을 잘한다 뭐 이런
이미지가 있는 거 같아요 또
사회생활이라고 해서 커뮤니케이션도
잘하고 그런다는 생각이 있습니다 뭐
어느 정도는 맞을 수 있어요 왜냐면
술 마시는 사람은 사람들을 많이
만나니까 뭐 커뮤니케이션 잘할 수
있겠죠 그런데 꼭 술을 잘 먹어야
커뮤니케이션을 잘하는 건 아니잖아요
그런데 어느 정도 문화적으로 술을 잘
마시는 사람 술을 많이 먹어도 괜찮은
사람이 좋은 사람이라고 생각하시는
어른들이 있습니다
그래서음 뭐 요즘은 제가 술을 좀 잘
못 해서요 하면 주는 사람은 많이
없지만 그래도 좀 마음속으로는 아
술도 안 먹고 재미없네 이렇게
생각하실 수도 있어요 그렇게 생각하실
수도
있습니다
그래서 어떤게
좋을까 적당히 예의를 차릴 정도만
술을 뭐 한 잔 정도라도 그래도
받아서 마시는게 조금 예의로 보일
수가 있습니다 만약에 그 부모님이
술을 좋아하시는 분들이라면 술을 한
번 한 잔 정도는 같이 마셔 주는게
예의가 될 수 있어요 제가 아마 올
이번 달에 술 문화 얘기해 보려고
하거든요 좀 더 자세한 거는 그 다음
팟캐스트에서 이야기해 보도록
하겠습니다 채팅
읽어보겠습니다 어 는
일본인인데 한 여름에 한국에 갈 때
냄새가 나는 사람이 없어서 놀랐어요
여름 일본 여름은 지하철 타면 냄새가
좀 힘들어요 아 진짜 제가
한국인이라서 그 냄새 나는 지하철
레벨을 잘 모르는 건가 저는 한국
지하철도 좀 냄새날 때 있다고
생각했거든요 여름 일본을가 본 적이
없어서음 언젠가 가면 다시 한번
볼게요 뭐 로고가 없어졌다
로고음
[음악]
이거다이거 처음
들었어요 방금이
결과에서 여기 이쪽 분들은 제가 그
모네 시아 그니까 많다라는 걸
들었는데 여기는 저도 몰랐어요 다
한국인이랑 비슷할 줄 알았어요 아시아
사람이니까 신기하네요
왜까
신기하네 어 음식을 먹을 때 그 마늘
향은 너무 맛있는데 다음날 맞아
사람한테서 나오는 마늘의 냄새는 좋지
않다 마늘 진짜 맛있는 음식이죠 특히
그 기름에 뭐 올리브 오일에 마늘 할
때 그 냄새가 너무 좋잖아요 그런데
그걸 먹으면
아주 힘든 냄새가
나죠 조지아 님 팟캐스트 재밌게 봐
주셔서 감사합니다 라이브도 재밌게
보고
있어요 오 아세 니오이가 사이데 사이
데스까 지분데 모소 오모 이마스까
자기 자신한테도 그렇게 생각해요 아
나 땀 냄새나 이렇게
[음악]
오
신기하네 키스 오브 와이프님 오늘
감사가 와서 월급 루팡 실패했어요
어디 갔나 했어요 이제 조금 점심
시간인가요 감사님
가셨나요
바쁘셨다
수고하셨습니다 키스오브 와이프님
데오드란트 사용하세요 그 한국인들은
냄새가 안 난다라는 그런 이야기를
하고
있었거든요 어 연구 결과를 보면
한국인들이 안 난다고 해요 그 모내시
냄새 그런데 또 한국인들만의 냄새도
있다 생각합니다 저는 개인적으로
김치를 안 먹거든요 김치를 안 안
먹는데 김치 먹은 사람들한테서 나는
그 고추 마늘 냄새 그런 냄새 음식
냄새 좀 나는 거 같아요
테크 키라 님은 여자 친구가
없어요
파이팅 언젠가 생길
거예요 뭐 없어도
어때요네
오늘 즐기십시오 소중한
하루를음 자 그러면 면 오늘도 나티오
재밌게 들어 주셨나요 띠오
마무리하도록
[음악]
하겠습니다 9월에 두 번째 수요
아디오 얘기해 봤는데요 어때요 요즘은
이렇게 한국 문화 이거
사실이야라는 질문에 대해서 대답하는
코너가 전 개인적으로 좋아하고 다른
분들도 재밌게 보고 계신 거 같아서
혹시나 또 어 이거 사실인가요
물어보고 싶은 내용이 있다면 댓글로
많이 알려 주시면 감사하겠습니다 키스
오브 와이프 님은 저는 평소에
데오드한테 안 써요 향수를 써서음
맞아요 향수 쓰면 괜찮은 거 같아요
대우들 테는 굳이 막 사람한테 가서
여기를 냄새 한번 맡다 봐 할 거
아니면 그냥 향수 정도면 가려지는 거
같아요 그래서 뭐 냄새 나는 사람이
싫다라고 하면은 한국인 생각해 보는
것도 괜찮겠네요 니님 6만명 구독자
축하해요 매주에 재밌는 팟캐스트
만들어 주셔서 감사합니다 앞으로 더
열심히 디디님 응원할게요
니 진짜 감사합니다 니님 6만 명
축하해 주시고 니님 되게 오래 전부터
들어 주셨잖아요 여기 오래전부터
들어주신 분들
많은데 감사합니다 우리 계속해서 밌게
한국어 이렇게 해봅시다 감사해요 미니
님 오늘도 좋은 하루 보내고 포트라
님 새 코너 많이 좋아요 좋은 하루
보내세요 다행이에요 제가 이번 주
팟캐스트는
두구두구두구두구두구 아이고 뭐냐면 그
떡볶이 드디어 떡볶이에 대해서
이야기를 하게 되었습니다 그래서 이번
주 팟캐스트도 많이많이 기대해 주시면
감사하겠습니다 여러분 저는 이제
가볼게요 오늘 수요일 좋은 수요일
보내세요 여러분 안녕
[음악]
I
어 이제 떠났는데 더 볼 수가 없대
우리 일요일에 만납시다 바이바이 왕면
오메데토 고자이 감사합니다 덕분입니다
진짜 오래 봐주시는 분들이 다 있는
거 같아요 그리고 제가 어 커뮤니티
같은데 디스코드
커뮤니티에서 채팅 많이 해 주시거나
아니면 저한테 질문해 주시는 거는
이렇게 이렇게 캡처하고 라이브에서
소개하기도 하고 그러니까 커뮤니티
활동도 많이 많이 해
주세요음 있 있는데 안 쓰면
아깝잖아요 그니까 많이 사용해 주시면
감사하겠습니다가 볼게요 여러분 좋은
하루 좋은 반 보네요 바이바이